SOPAIPILLAS CHILENAS

Para unas 30 sopaipillas medianas, 20 grandesIngredientes:

1 taza de puré de zapallo molido (yo uso en 1/2 lata de pumpkin puree en EEUU)

2 tazas de harina

2 cucharaditas de polvos de hornear

1 cucharadita de sal fina

3 cucharadas de manteca vegetal, margarina o mantequilla derretida

Preparación:

Colocar la harina, polvos de hornear y la sal en la procesadora de alimentos y pulsar un par de veces para mezclar, agregar el resto de los ingredientes y pulsar hasta obtener una masa suave.

O colocar la harina, los polvos de hornear y la sal en un bol amplio y revolver bien para mezclar. Agregar la manteca derretida y el puré de zapallo al centro y amasar hasta obtener una masa homogénea y suave.

Dejar reposar 20 minutos.

Uslerear sobre el mesón enharinado hasta dejarla del grosor deseado, a mi me gustan delgadas, de 1/2 cm. mas o menos.

Calentar el aceite a 180C o 350F.

Freír unos 2-3 minutos por lado. Deben quedar bien doradas

Sacar a un plato cubierto con toalla de papel para que absorba el aceite sobrante.